Wymóg funkcjonalny opisuje, co powinien zrobić system oprogramowania, podczas gdy wymagania niefunkcjonalne ograniczają sposób, w jaki system to zrobi.

Przykładem wymagania funkcjonalnego byłoby:

System musi wysłać wiadomość e-mail za każdym razem, gdy spełniony jest określony warunek (np. Zamówienie jest złożone, klient rejestruje się itp.).
Powiązanym niefunkcjonalnym wymaganiem dla systemu może być:

E-maile powinny być wysyłane z opóźnieniem nie większym niż 12 godzin od takiego działania.