Czym się charakteryzuje Scrum?
Obecnie istnieje ponad sto różnych metod i narzędzi pod wspólną etykiet
ką Agile. Najpopularniejszym wg badań VersionOne jest Scrum (lub Scrum 
łączony z innymi metodami, jak np. ScrumXP), z którego korzysta ponad 6
0% badanych organizacji. Scrum jest metodą ramową, która porządkuje nie
co proces budowania złożonych produktów. Nie wdając się szczegółowo w o
pis, Scrum ma pięć zdarzeń (punktów inspekcji i adaptacji w konkretnym 
rzy artefakty (przedmioty poddawane tej inspekcji) i jako opisany konce
pt pochodzi z lat 90. Jest „ramowy”, ponieważ jedynie nakłada pewną for
mę postępowania, ale nie wyjaśnia żadnej „treści” wewnątrz owej „formy”
 – ten kontekst zależy tylko od zespołu/organizacji używającej Scruma.

Scrum używany jest do budowania złożonych produktów, głównie oprogramow
ania. Pozwala na eksplorację nowych pomysłów biznesowych lub technologi
cznych, minimalizuje ryzyko eksperymentowania dzięki stałym iteracjom, 
oraz na koniec każdej iteracji oddaje nam do rąk używalny przyrost prod
uktu. Dzięki temu świetnie się sprawdza, kiedy chcemy utrzymać stałe te
mpo rozwoju produktu, którego nie możemy szczegółowo zaplanować na star
cie.

Czym się charakteryzuje Kanban?
Kanban jest nie tyle metodą, co pewną strategią optymalizacji przepływu
 pracy zapożyczoną z japońskiego przemysłu samochodowego (Toyota). Choc
iaż korzeniami sięga lat 50. i świata Lean, to w Agile jego odmiana Kan
ban Software Development stawiana jest w rankingu popularności na drugi
m miejscu. Kanban pomaga zwiększyć efektywność danego procesu, i niekon
ieczne będzie to proces produkcji oprogramowania. Z Kanbana dobrze też
 korzysta się w świecie HRu, marketingu, call center czy dziale prawnym
 – wszędzie tam, gdzie kolejność pracy nie tyle zależy od wartości w pr
odukcie (jak w Scrum), co jest po prostu kolejką tematów do zajęcia się.